CORS는 무엇이고, CORS 에러를 방지하려면 어떻게 해야하나요
CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 서버가 웹 브라우저에서 리소스를 로드할 때 다른 오리진을 통해 로드하지 못하게 하는 HTTP 헤더 기반 매커니즘
오리진은 프로토콜과 호스트 이름, 포트의 조합을 말하는데 이게 다르면 에러가 발생함
이떄 프록시 서버를 둬서 프런트엔드 서버에서 요청하는 오리진을 바꾸면 된다.


React의 Virtual DOM은 무엇인가요?
웹 애플리케이션의 성능을 향상시키기 위한 기술로
가상적으로 ui를 저장했다가 실제 dom과 연동하는 프로그래밍 컨셉 or 그걸 하는 js 객체를 지칭


MVC 패턴과 MVVM 패턴의 차이점에 대해 설명해 보세요.
Mvc(model-view-controller) 패턴
mvc는 컨트롤러를 통해 뷰와 모델을 갱신 해주는 패턴이고
Mvvm은  mvc의 컨트롤러가 view model로 바뀐 패턴인데  mvc 패턴에는 없는 커맨드와 데이터 바인딩이 있다는게 특징

노출 모듈 패턴은 즉시 실행 함수를 통해 접근 제어자를 만드는 패턴을 말합니다. 접근 제어자 3가지를 쓰고 차이점을 기술하세요.
Public 외부에서 직접 접근 가능, 
private 모듈 내부에서만 접근 가능, 
privileged 외부에서 직접 접근할 수 없지만 공개 함수를 통해 간접적으로 접근 가능



이터레이터 패턴을 사용하는 이유는 무엇인가?,코드로 예를 들 수 있을까요?
이터레이터 패턴을 사용하여 데이터 컬렉션을 순회하는 작업을 단순화할 수 있다.
// Generator 함수를 사용한 이터레이터 패턴 예제
function* createIterator(collection) {
  for (let i = 0; i < collection.length; i++) {
    yield collection[i];
  }
}

// 클라이언트 코드
const items = ["Item 1", "Item 2", "Item 3"];

const iterator = createIterator(items);

for (const item of iterator) {
  console.log(item);
}
yield 키워드를 사용하여 각 항목을 반환하면서 이터레이션을 제어함



이터레이터 패턴의 단점은?
코드가 더 복잡해 질 수 있고 패턴을 사용하면 데이터를 순회할 때 추가적인 함수 호출이 필요하므로 성능에 영향을 미칠수 있음


factory pattern에 대해 설명하시오.
ㄴ객체를 사용하는 코드에서 상속관계에 있는 두 클래스에서 상위는 뼈대 하위는 구체적인 내용을 갖는 패턴 
factory pattern의 단점에 대해 설명하시오.
ㄴ아무래도 더 많은 클래스를  만들어야 해서 코드량이 증가한다



Q1. 프록시 서버가 필요한 이유에 대해 설명해주세요.

프록시 서버가 있으면 사용자의 직접적인 서버로의 접근을 차단하기에 보한성을 강화할 수 있다.
예로는 duos 공격을 막는 cloudFlare가 있다.

Q2.의존성 주입의 설명 및 장단점에 대해 설명해주세요.
의존성 주입이란 메인 모듈과 모듈 사이에 의존성 주입자 모듈을 넣어 메인 모듈이 간접적으로 의존성을 주입하는 방식입니다.

장점으로는 모듈들을 쉽게 교체할 수 있는 구조가 되어 테스팅하기 쉽고 모듈 간의 관계들이 좀 더 명확해집니다
단점으로는 모듈이 더 분리되므로 클래스가 늘어나 복잡성이 증가될 수 있으며 런타임 패널티가 생길 수 있습니다
