## JS

### TCP는 기존 IP만 사용했을 때 발생하는 문제점을 해결하기 위해 3-way-handshake라는 방법을 사용합니다. 이에 관해 설명해주세요.
TCP 통신을 이용하여 데이터를 전송하기 위해 네트워크 연결을 설정하는 과정을 말합니다.
양쪽 모두 데이터를 전송할 준비가 되었다는것을 보장하고 실제로 데이터 전달이 시작하기전에 한 쪽이 다른쪽에 준비되었다는것을 알 수 있도록 합니다.
TCP/IP 프로토콜을 이용해서 통신을 하는 응용 프로그램이 데이터를 전송하기전에 정확한 전송을 보장하기 위해 상대방 컴퓨터와 사전에 세션을 수립하는 과정을 3- way handshake라고 합니다.


### TCP/IP 4계층 모델에서, 사용자가 다른 컴퓨터와 통신을 하게 되면 계층 간 데이터 송수신 과정을 거치게 됩니다. 이 때 발생하는 캡슐화 과정에 대해 서술해 주세요.

데이터 송수신시에 각 계층에서 계층의 특징들이 담긴 헤더들이 붙는과정을 캡슐화라고 합니다.
애플리케이션 계층에서 데이터가 전송계층으로 전달됩니다. 
전송 계층에서는 TCP 헤더가 추가된 후 인터넷계층으로 전달됩니다.
인터넷 계층에서  IP헤더가 추가된 후 , 링크 계층으로 전달되고 
링크계층에서는 프레임헤더와 프레임 트레일러를 추가한후 물리계층으로 전송이 진행됩니다.


## dog

### 대용량 트래픽처리하는 방법 두 가지, 간단하게 설명해주세요.

부하 분산 (Load Balancing):
부하 분산은 여러 서버 또는 리소스 간에 들어오는 트래픽을 균등하게 분배하는 방법입니다. 로드 밸런서(Load Balancer)를 사용하여 트래픽이 서버 집합으로 고르게 분산되도록 조정합니다. 이렇게 하면 각 서버는 부하를 분산하고 서비스의 가용성과 성능을 향상시킬 수 있습니다. 로드 밸런싱은 서버 장애 시 자동으로 트래픽을 다른 서버로 전환하여 시스템의 신뢰성을 향상시킵니다.

캐싱 (Caching):
캐싱은 이전에 요청된 데이터 또는 콘텐츠를 저장해두는 기술로, 다시 요청될 때 서버에서 데이터를 다시 생성하거나 불러오는 대신 캐시에서 데이터를 반환합니다. 이를 통해 중복 요청으로 인한 서버 부하를 줄일 수 있으며, 응답 시간을 크게 단축시킬수 있습니다. 

### 페이로드란?

전송되는 데이터를 의미합니다. 데이터를 전송할 때, 헤더와 메타데이터, 에러 체크 비트 등과 같은 다양한 요소들을 함께 보내어, 데이터 전송의 효율과 안정성을 높히게 됩니다. 이 때, 보내고자 하는 데이터 자체를 의미하는 것이 바로 페이로드입니다.

## hyewon

### 패킷이 뒤늦게 도달하고 이를 처리하지 못한다면 데이터 무결성 문제가 발생합니다. 여기서의 데이터 무결성이란 무엇인지 설명해주세요.

데이터의 무결성은 데이터의 정확성,일관성,유효성이 유지되는 것을 읨합니다. 여기서 정확성이란 중복이나 누락이 없는 상태를 뜻하고
일관성은 원인과 결과의 의미가 연속적으로 보장되어 변하지 않는 상태를 뜻합니다.


### 라우터는 어떤 장비인지 설명해주세요.

라우터는 OSI 7계층의 네트워크 계층에서 동작하는 장비로 디바이스의 IP정보를 인식하여 트래픽을 제어합니다.
라우터는 네트워크 대역으로Routing Table이 생성되는데, 해당 네트워크에서 오는 트래픽을 어떻게 포워딩할지를 정의합니다.


---

## yeop222

### 스누핑(snooping)에 대해 설명해주세요.

스니핑과 유사한 단어로 네트워크 상의 정보를 염탐하여 불법적으로 얻는것을 의미합니다.


### HTTP과 HTTPS의 차이점에 대해 설명해주세요
HTTP 프로토콜은 네트워크 통신을 작동하게 하는 기본 기술입니다. 이름에서 알 수 있듯이 HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)는 HTTP의 확장 버전 또는 더 안전한 버전입니다. HTTPS에서는 브라우저와 서버가 데이터를 전송하기 전에 안전하고 암호화된 연결을 설정합니다.
