## MIZ

### Key의 개념과 종류 3가지 설명해주세요

Database에서 키란, 릴레이션(테이블) 혹은 튜플(레코드)를 고유하게 식별하는데 도움이 되는 속성입니다. 키는 관계형 데이터베이스의 다양한 테이블과 column 사이에 관계를 설정하는 데에도 사용됩니다.

- 기본키(pk) : pk를 설정하면 다른 레코드와 중복되는 값이나 Null 값을 저장할 수 없기 때문에 각 레코드를 식별하기 위한 컬럼으로 사용됩니다.
- 외래키 (fk) : fk를 설정하면 해당 컬럼에는 지정한 다른 테이블이 컬럼에 존재하는 값만 저장할 수 있습니다. 때문에 다른 테이블의 값에 의존하는 컬럼을 만들어서 테이블 끼리 연결하는데 사용됩니다.
- 후보키 : 기본키가 될 수 있는 후보들입니다.

### Isolation level의 필요성에 대해 설명해주세요
데이터베이스의 다양한 격리 수준은 트랜잭션 간의 독립성을 어떻게 유지할지 결정합니다. 이는 데이터 무결성과 시스템 성능 사이에서 균형을 맞추기 위해서입니다. 높은 격리 수준은 데이터 무결성을 보장하지만 동시성을 감소시킬 수 있으며, 낮은 격리 수준은 동시성을 높이지만 데이터 무결성 초래할 수 수 있습니다.


## hyewon

### 무결성에 대해 설명해주세요.
무결성(Integrity)이란 데이터의 정확성, 일관성, 유효성을 유지하는 것이며 무경성이 유지되어야 데이터베이스에 저장된 데이터 값과 그 값에 해당하는 현실 세계의 값이 일치하는지에 대한 신뢰가 생깁니다. 이러한 무결성을 유지하기 위해 여러 무결성 제약 조건(Constraints)들이 사용됩니다.
- 개체 무결성: 테이블의 각 행을 고유하게 식별하는 기본 키(pk)가 반드시 존재해야 하며, 이 기본 키는 null 값을 가질 수 없습니다.
- 참조 무결성: 외래 키(fk)를 사용하는 두 테이블 간의 관계가 일관되게 유지되어야 합니다. 외래 키 값은 참조하는 테이블의 기본 키 값과 일치하거나 null이어야 합니다. 
- 도메인 무결성: 필드의 데이터 타입, 길이, 형식 및 가능한 값의 범위가 정의되어야 합니다.
- 고유 무결성: 특정 필드(또는 필드의 조합)의 각 값이 그 테이블 내에서 고유해야 합니다. 
- NULL 무결성: 테이블의 특정 필드가 NULL 값을 가질 수 없습니다.
- 키 무결성: 테이블의 각 행을 고유하게 식별하는 기본 키가 반드시 존재해야 하며, 이 기본 키는 고유한 값을 가져야 하고 NULL 값이어서는 안 됩니다.

### 도메인을 예를 들어 설명해주세요.
도메인은 데이터베이스의 특정 필드에 저장될 수 있는 값들의 집합을 말합니다.
- 성별 : [남, 여]
- 계절 : [봄, 여름, 가을, 겨울]
- 프로그래밍언어 : [javascript, python, dart]

## yeop222

### ERD에 대해 설명해주세요.

ERD(Entity-Relationship Diagram)는 데이터베이스 구조를 시각적으로 표현하는 도구입니다. ERD를 사용하지 않아도 데이터베이스를 설계할 수는 있지만, ERD를 보는 것으로 어떤 데이터가 있고 데이터 간에 어떤 관계를 맺고 있는지 한 눈에 확인할 수 있기 때문에 효용성이 높습니다. DB를 설계하거나, 설계상의 문제점을 파악하는데 도움이 됩니다.

### 정규화 과정에 대해서 설명해주세요.
정규화란 불필요하게 발생하는 데이터 중복을 줄이고 데이터를 관리하기 쉬운 구조로 만들기 위해 사용됩니다. 정규화를 하는 과정에서 불필요하거나 중복되는 데이터를 제거하고, 이상 현상을 방지하게 됩니다. 

이상현상이란 데이터 삽입 시 의도와 상관 없이 원치않는 값드도 함께 삽입되는 삽입 이상, 수정 시 의도와 상관없이 데이터의 일부만 수정되어 일어나는 수정 이상, 삭제 시 다른 정보까지 연쇄적으로 삭제되는 삭제 이상으로 구성되어 있습니다. 

정규화는 제 1정규화 -> 제 2 정규화 -> 제 3정규화 -> 보이스/코드 정규화 -> 제 4정규화 -> 제 5정규화의 순서로 동작하지만, 실질적으로는 제 3정규화 까지 수행합니다.
정규화 과정은 정규형을 만들어가는 과정이며, 정구화된 정도는 정규형(NF, Normal Form)으로 표현합니다.