## Hyewon

### b-tree랑 b+tree의 차이에 대해서 설명해주세요.

B-Tree는 데이터베이스에서 가장 널리 사용되는 인덱스 자료구조 중 하나입니다. O(logN)의 시간 복잡도를 가지고 있고 B-Tree는 균형 잡힌 이진 검색 트리로 데이터베이스에서 검색 속도를 높이기 위해 사용됩니다.
 
B-Tree의 각 노드 내 데이터들은 항상 정렬된 상태인 것이 특징이며, 데이터와 데이터 사이의 범위를 이용하여 자식 노드를 가집니다. (자식 노드의 개수는 n+1개)
또한, 한 노드에서 여러 개의 키를 가질 수 있고, 키에 해당하는 데이터도 함께 갖고 있습니다.
 
B+Tree는 B-Tree의 변형된 구조로 B-Tree와 비슷하지만 몇 가지 차이점을 가지고 있습니다. B+Tree 또한 균형 잡힌 이진 검색 트리이고 B+Tree는 B-Tree에 비해 더 많은 키를 가질 수 있습니다.
 
B+Tree는 B-Tree와 달리 내부 노드(Internal node)와 단말 노드(Leaf node)로 구분됩니다. B+Tree의 모든 데이터는 단말 노드에서만 저장되며, 내부 노드에는 검색을 위한 인덱스만 저장됩니다.
 
모든 리프 노드가 연결 리스트로 연결되어 있으며, 순차적으로 저장되어 있습니다. 이러한 특징으로 인해 범위 검색(Range Search)이나 순차 검색(Sequential Search)에 효율적입니.




### 인덱스 최적화 기법에 대해서 설명해주세요.

인덱스 최적화는 데이터베이스 시스템에서 쿼리 성능을 향상시키기 위해 인덱스를 효과적으로 사용하는 방법을 개선하는 프로세스를 의미합니다. 데이터베이스에서 인덱스는 특정 열(컬럼)에 대한 정렬된 데이터 집합을 제공하여 검색 및 정렬 작업을 더 빠르게 수행할 수 있게 도와줍니다. 하지만 인덱스를 너무 많이 사용하거나 적절하지 않게 사용하면 성능 저하가 발생할 수 있습니다. 따라서 데이터베이스 설계자는 인덱스 최적화를 통해 성능을 최대화하려고 노력합니다.


최소한의 인덱스 사용:필요한 만큼의 인덱스를 생성하는 것이 중요합니다. 너무 많은 인덱스는 쓰기 작업(INSERT, UPDATE, DELETE)에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

복합 인덱스 활용:여러 열에 대한 인덱스를 생성하여 여러 열을 동시에 검색할 수 있게 하는 복합 인덱스를 사용합니다. 이는 여러 개의 단일 열 인덱스를 사용하는 것보다 효율적일 수 있습니다.

인덱스 조직 방식 선택:클러스터형 인덱스(clustered index)와 비클러스터형 인덱스(non-clustered index) 중 어떤 인덱스를 사용할 것인지 결정합니다. 클러스터형 인덱스는 데이터를 물리적으로 정렬하므로 범위 검색이 빠를 수 있지만 삽입 작업이 느릴 수 있습니다.

통계 정보 유지: 데이터베이스 통계 정보를 정기적으로 업데이트하여 옵티마이저가 쿼리 실행 계획을 최적화하는 데 도움이 되도록 합니다.

인덱스의 선택성 검토: 인덱스의 선택성(고유성)을 검토하여 인덱스의 효과를 예측하고 성능을 향상시킬 수 있는 조치를 취합니다.

인덱스의 크기 관리: 인덱스의 크기를 최소화하여 메모리를 효율적으로 사용하고 I/O 작업을 최적화합니다.

쿼리 튜닝: 실제 쿼리 실행 계획을 모니터링하고 쿼리를 최적화하여 인덱스를 효과적으로 활용할 수 있도록 합니다. 인덱스 최적화는 데이터베이스 시스템의 성능 향상을 위해 계속적으로 진행되어야 하는 작업으로, 특정 상황에 맞게 적절한 기법을 선택하고 조절하는 것이 중요합니다.

---

## js

### 중첩 루프 조인에 대해 설명해 주세요.

줄여서 NL JOIN이라고도 불리는 NESTED LOOP JOIN은 2개 이상의 테이블에서 하나의 집합을 기준으로 순차적으로 상대방 Row를 결합하여 원하는 결과를 조합하는 조인 방식입니다. 조인해야 할 데이터가 많지 않은 경우에 유용하게 사용됩니다.

NESTED LOOPS JOIN의 장단점
1. 인덱스에 의한 랜덤 액세스에 기반하고 있기 때문에 대량의 데이터 처리 시 적합하지 않습니다.

2. Driving Table로는 데이터가 적거나 where절 조건으로 row의 숫자를 줄일 수 있는 테이블이어야 합니다.

3. Driven Table에는 조인을 위한 적절한 인덱스가 생성되어 있어야 합니다.

4. 선행 테이블의 결과를 통해 후행 테이블을 액세스 할 때 랜덤 I/O가 발생합니다

### 정렬 병합 조인에 대해 설명해 주세요.

조회의 범위가 많을 때 주로 사용하는 조인 방법론이며 양쪽 테이블을 각각 Access 하여 그 결과를 정렬하고 그 정렬한 결과를 차례로 Scan 해 나가면서 연결고리의 조건으로 Merge를 하는 방식입니다. 주로 조인 조건 칼럼에 인덱스가 없거나, 출력해야 할 결과 값이 많을 때 사용됩니다. 

1. 연결 고리에 인덱스가 전혀 없는 경우

2. 대용량의 자료를 조인할때 유리한 경우

3. 조인 조건으로 <, >, <=, >=와 같은 범위 비교 연산자가 사용된 경우

4. 인덱스 사용에 따른 랜덤 액세스의 오버헤드가 많은 경우

---

## yeop222

### 인덱스에대해서 설명해주세요(정의, 필요성)

Index를 검색해서 해당 자료의 테이블을 엑세스하는 방법 입니다.
항상 정렬된 상태를 유지하기 때문에 원하는 값을 검색하는데 빠르지만,새로운 값을 추가하거나 삭제,수정하는 경우에는 쿼리문 실행속도가 느려집니다.
인덱스는 데이터의 저장 성능을 희생하고 그 대신 데이터의 검색속도를 높이는 기능이기 때문에 
1. 대량의 데이터를 검색하는 경우
2. 정렬된 결과를 출력하는 경우
3. 조인 연산을 수행하는 경우
4. 유니크한 값을 가져오는 경우
5. 검색 빈도가 높은 경우
에 인덱스를 사용합니다.



### 인덱스는 매 필드마다 설정하는 것이 좋을까요?

인덱스는 빠른 조회를 가능하게 해주지만 필요한 저장공간이 더 많습니다. 모든 필드에 인덱스를 설정하면 추가적인 저장공간과 데이터 삽입,삭제,수정시에 오버헤드를 발생시킵니다. 이는 인덱스가 제공하는 이점보다 단점이 커질 수도 있기 때문에 필요한 필드에만 설정하는것이 바람직합니다. 인덱스는 자주 검색이 되고 데이터가 잘 변경되지 않는 필드에 사용할 때 적절합니다.
