## MIZ

### 컨텍스트 스위칭의 과정에 대해 설명해주세요.

프로세스 컨텍스트 스위칭은 문맥 교환으로 인터럽트나 시스템 호출 등으로 실행 중인 프로세스의 제어를 다른 프로세스에 넘겨 실행 상태가 되도록 하는 것입니다. 만약, 프로세스 A를 실행한다고 해봅시다. 한 개의 프로세스 A가 실행하다 멈추고, 프로세스 A의 PCB를 저장하고 다시 프로세스 B를 로드하여 실행합니다. 그리고 다시 프로세스 B의 PCB를 저장하고 프로세스 A의 PCB를 로드합니다. 프로세스 A는 처음 실행한 이후 프로세스 A의 PCB를 로드하기까지 유휴시간이 생깁니다. 또한, 프로세스 B는 로드하고 저장되는 시간동안은 실행되고 그 나머지 시간은 유휴시간입니다. 다만, 컨택스트 스위칭이 너무 잦으면 오버헤드가 발생하여 성능이 떨어진다는 단점을 가집니다.

### 스레드와 멀티스레딩에 대해 설명해 주세요.

스레드는 프로세스의 실행 가능한 가장 작은 단위입니다. 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행 흐름으로 프로세스 내의 코드, 데이터, 힙 영역을 공유하며 그 외의 영역을 각각 생성됩니다. 멀티스레딩은 CPU의 최대 활용을 위해 프로그램의 둘 이상을 동시에 실행하는 기술입니다. 스레드끼리 서로 자원을 공유하기 때문에 효율성이 높으나 이는 장단점을 가집니다. 장점은 한 스레드가 중단되어도 다른 스레드는 실행 상태일 수 있기 때문에 중단되지 않은 빠른 처리가 가능하다는 것입니다. 또한, 동시에 실행되는 것처럼 보여주는 동시성에도 장점이 있습니다. 또한, 프로세스 내 자원들과 메모리를 공유하기 때문에 메모리 공간과 시스템 자원 소모가 줄어든다는 경제성 장점을 가집니다. 그러나 단점으로는 한 스레드에 문제가 생기면 다른 스레드에도 영향을 끼쳐 스레드로 이루어져 있는 프로세스에 영향을 줄 수 있다는 것입니다. 또한, 스레드 수만큼 자원을 많이 사용한다는 단점도 있습니다.

---

## js

### 메모리 할당 방식 중 비연속 할당과 구체적인 기법들에 대해 설명해 주세요.

비연속 할당은 메모리를 연속적으로 할당하지 않은 것을 말합니다. 현대 운영체제가 쓰는 방법으로 페이지 단위로 메모리가 올라가고 내려갑니다. 구체적인 기법들은 페이징, 세그멘테이션, 페이지드 세그멘테이션이 있습니다. 페이징은 프로세스의 가상 메모리를 동일한 사이즈의 페이지 단위로 나누어서 가상 메모리 내용을 페이지 단위로 불연속하게 저장하는 것입니다. 홀의 크기가 균일하다는 장점이 있지만 주소 변환이 복잡해집니다. 세그멘테이션은 페이징과 달리 의미 단위인 세그먼트로 나누는 방식입니다. 의미 단위로 코드, 데이터, 스택, 힙 등을 사용할 수 있습니다. 이는 공유와 보안 측면에서 장점을 가지지만 페이징과 달리 홀 크기가 균일하지 않다는 단점을 가집니다. 페이지드 세그멘테이션은 페이징과 세그멘테이션 방식을 혼합한 것으로 두 개의 장점을 사용할 수 있습니다.

### 페이지 교체 알고리즘에 대해 설명해주세요.

페이지 교체 알고리즘은 메모리가 꽉 찼을 때 어떤 페이지를 스왑 영역으로 내보낼지 결정하는 알고리즘입니다. 페이지 교체 알고리즘은 FIFO, 최적, LRU, LFU, NUR 등이 있습니다. FIFO는 선입선출 페이지 교체 알고리즘으로 가장 먼저 온 페이지를 교체 영역에 가장 먼저 놓는 방법입니다. 하지만 무조건 오래된 페이지가 대상이 되어 성능이 떨어질 수 있다는 단점을 가집니다. OPT는 앞으로 사용하지 않을 페이지를 스왑 영역으로 옮기는 것으로 미래의 메모리 접근 패턴을 보고 대상 페이지를 결정합니다. 그러나 미래의 접근 패턴을 안다는 것은 불가능하여 실제로 구현할 수 없습니다. LRU는 최근 최소 사용 페이지 교체 알고리즘으로 가장 오랫동안 사용되지 않은 페이지를 스왑 영역으로 옮깁니다. LFU는 최소 빈도 사용 알고리즘으로 페이지가 몇 번 사용되었는지를 기준으로 대상 페이지를 선정합니다. 성능은 우수하지만 빈도를 표시하는데 추가 공간이 필요하므로 그만큼 메모리가 낭비된다. 즉, 많이 사용되지 않은 것을 교체하는 것이죠. NUR은 불필요한 공간 낭비 문제를 해결하는 알고리즘입니다. 0과 1을 가진 비트를 두고 시계 방향으로 돌면서 0을 찾고 순간 해당 프로세스를 교체하고 해당 부분을 1로 바꾸는 알고리즘입니다.

---

## yeop222

### L1, L2, L3 캐시에 대해 설명해주세요.

CPU에는 캐시 메모리가 3개 정도 사용되는데 이를 L1, L2, L3 캐시 메모리라고 합니다. L1 캐시는 CPU 칩 안에 내장되어 데이터 사용과 참조에 가장 먼저 사용되며 CPU가 가장 빠르게 접근하게 됩니다. 여기서 데이터를 찾지 못하면 L2 캐시 메모리로 넘어갑니다. L2 캐시는 L1 캐시와 역할이 비슷하지만 속도가 더 느리며 CPU 회로판에 별도의 칩으로 내장되어 있습니다. L3 캐시도 동일한 원리로 작동하지만 이 캐시 메모리를 달고있지 않은 프로세서가 꽤 있습니다.

### 스레싱을 해결하는 방법에 대해 설명해주세요.

스레싱은 메모리의 페이지 폴트율이 높은 것을 말하며, 컴퓨터의 심각한 성능 저하를 초래할 수 있습니다. 이를 해결하기 위해선 메모리는 늘리거나, HDD를 SSD로 바꾸는 방법이 있습니다. 또한, 운영체제에서 해결할 수 있는 방법은 지역성을 통해 결정된 페이지 집합을 만들어서 미리 메모리에 로드하는 작업 세트나 상한선과 하한선을 만들어 프레임을 유동적으로 조절하는 PFF가 있습니다.
