## Hyewon

### 무결성에 대해 설명해주세요.

Integrity(무결성)은 정보에 결점이 없도록 유지하는 성질 입니다. 
데이터베이스 내에 저장되는 데이터 값들이 항상 일관성을 갖고 데이터의 유효성, 정확성, 안정성을 유지할 수 있도록 제약조건을 두는 데이터베이스의 특성입니다. 
데이터 무결성은 데이터의 정확성,일관성,유효성이 유지되는것을 의미합니다.
정확성이란 중복이나 누락이 없는 상태,
일관성은 원인과 결과의 의미가 연속적으로 보장되어 변하지 않는 상태,
유효성은 사용자로 부터 값을 입력받을 때 정확한 값만 입력되도록 할 때 유용한 기능입니다.



### 도메인을 예를 들어 설명해주세요.

ip는 사람이 이해하고 기억하기 어렵기 때문에 이를 위해서 각 ip에 이름을 부여할 수 있게 했는데, 이것을 도메인이라고 합니다. 

opentutorials.org -> 115.68.24.88
naver.com -> 220.95.233.172
daum.net -> 114.108.157.19

IP주소처럼 숫자만 열거 되어있는것 보다는 naver.com처럼 사람이 이해하기 쉽게 이름이 붙여진것을 도메인이라고 합니다.  

---

## js

### 트랜잭션이란 여러개의 쿼리들을 하나로 묶는 단위이며 4가지 특징(ACID)를 가지고 있습니다. ACID 중 원자성(atomiciy)에 대해 설명해 주세요.

트랜잭션이 DB에 모두 반영되거나, 혹은 전혀 반영되지 않아야 된다는 것입니다. 트랜잭션에 속한 각각의 행위(데이터를 읽고,쓰고,업데이트,삭제) 를 하나의 단위로 취급합니다. 즉 전체를 실행하거나 어떤 부분도 실행하지 않거나 둘 중 하나입니다. 

### ACID 중 일관성(consistency)에 대해 설명해 주세요.

트랜잭션의 작업 처리 결과는 항상 일관성 있어야 한다는 것입니다. 
트랜잭션이 테이블에 변경 사항을 적용할 때 미리 정의된, 예측할 수 있는 방식만 취합니다. 트랜잭션 일관성이 확보되면 데이터 손상이나 오류 때문에 테이블 무결성에 의도치 않은 결과가 생기지 않습니다.


---

## yeop222

### ERD에 대해 설명해주세요.

ERD (Entity Relationship Diagram)는 단어에서 의미하는 그대로 'Entity 개체'와 'Relationship 관계'를 중점적으로 표시하는 데이터베이스 구조를 한 눈에 알아보기 위해 그려놓는 다이어그램입니다. 개체 관계도라고도 불리며 요구분석사항에서 얻은 엔티티와 속성들의 관계를 그림으로 표현한 것입니다.



### 정규화 과정에 대해서 설명해주세요.

정규화(Normalization)의 기본 목표는 테이블 간에 중복된 데이타를 허용하지 않는다는 것입니. 중복된 데이터를 허용하지 않음으로써 무결성(Integrity)를 유지할 수 있으며, DB의 저장 용량 역시 줄일 수 있습니다.

제1 정규화란 테이블의 컬럼이 원자값(Atomic Value, 하나의 값)을 갖도록 테이블을 분해하는 것
제2 정규화란 제1 정규화를 진행한 테이블에 대해 완전 함수 종속을 만족하도록 테이블을 분해하는 것. 여기서 완전 함수 종속이라는 것은 기본키의 부분집합이 결정자가 되어선 안된다는 것을 의미
제3 정규화란 제2 정규화를 진행한 테이블에 대해 이행적 종속을 없애도록 테이블을 분해하는 것
BCNF 정규화란 제3 정규화를 진행한 테이블에 대해 모든 결정자가 후보키가 되도록 테이블을 분해하는 것이다.
