# 1.1~ 1.10 디자인 패턴 면접 질문

이터레이터 패턴을 사용하는 이유는 무엇인가?,코드로 예를 들 수 있을까요?

이터레이터 패턴의 단점은?

# 승엽님 질문 > 팩토리 패턴이란?

객체를 생성하기 위한 인터페이스를 정의하는데, 어떤 클래스의 인스턴스를 만들지는 서브 클래스에서 결정하게 만드는 패턴이다.

# 승엽님 질문 > 팩토리 패턴의 단점

객체 생성 코드가 분리되어 있기 때문에, 객체 생성속도가 느려질 수 있습니다.
객체 생성 코드가 추상화 되어 있기 때문에 객체 생성과 관련된 로직을 변경하기 어렵습니다.

### 혜원님질문 > 프록시 서버가 필요한 이유

외부로부터 위험을 막아주는 역할을 한다.
Forward Proxy : 사용자가 google.com 에 연결하려고 하면 사용자 PC가 직접 연결하는게 아니라 포워드 프록시 서버가 요청을 받아서 google.com에 연결하여 그 결과를 클라이언트에 전달해줍니다.
포워드 프록시는 대개 캐슁 기능이 있으므로 자주 사용되는 컨텐츠라면 월등한 성능 향상을 가져올 수 있으며 정해진 사이트만 연결하게 설정하는 등 웹 사용 환경을 제한할 수 있으므로 보안이 매우 중요한 기업 환경등에서 많이 사용합니다 .

Revers Proxy
리버스 프록시로 웹 서버를 설정할 경우 데이터 요청을하면 Reverse Proxy는 이 요청을 내부서버에서 데이터를 받은 후에 이 데이터를 사용자에게 다시 전달합니다
내부서버는 보통 was => 웹-어플리케이션-서버 입니다
대부분의 was는 web server 기능을 제공하므로 Reverse proxy가 없이 내부 WAS가 직접 서비스를 제공해도 되지만 이렇게 구성하는 이유 중 여러가지 있습니다.
보통 기업의 네트워크 환경은 비무장 지대 (DMZ: Demilitarized Zone) 라고 하는 내부 네트워크와 외부 네트워크 사이에 위치하는 구간이 존재합니다.
만약 was가 최전방에 있으면 was가 털릴 경우 DBMS와 관련 서버까지 모두 털리는 심각한 보안문제가 발생할 수 있습니다.
이 때문에 DMZ존에 웹 서버를 두고 리버스 프록시로 설정하고 WAS는 내부망에 위치시켜 보안을 강화시킵니다.
리버스 프록스로 동작하는 웹 서버만 내부 WAS와 연결하도록 설정하므로 웹 서버가 해킹당해도 2차 방화벽을 다시 뚫어야 하므로 보안이 강해질 수 있습니다.

### 혜원님 질문 > 의존성 주입의 설명 및 장단점에 대해 설명해주세요

의존성 주입의 장단점 상위 클래스가 중요한 뼈대를 결정하고 하위 클래스가 구체적인 내용을 결정합니다.
각각 필요한 클래스를 선언하기 때문에 코드에 복잡성이 증가할 수 있습니다.
객체를 만들 때 유연하게 객체를 생성할 수 있습니다.
단점은.. 그냥 유연하게 만드는거 뺴고 다 단점같아보입니다.. 복잡하고 읽기 어렵고…그렇습니다..

### 미즈님 질문 > CORS는 무엇이고 CORS 에러를 방지하려면 어떻게 해야하나요?

웹 생태계가 다양해지면서 여러 서비스들간에 보다 자유롭게 데이터를 주고받아질 필요가 생겼습니다.
Cross-origin Resource Sharing 다른 출처간에 리소스를 공유할 수 있도록 하는걸 말합니다.
출처는 보내고 받는 각각의 위치 - 즉 웹사이트랑 API의 주소, 리소스는 주고 받아지는 데이터라고 생각하면 됩니다. 사실 서로 다른 출처끼리 요청을 주고 받는건 안되는게 브라우저에선 기본값으로 설정되어있습니다.

어떤 기준을 충족시키면 리소스 공유가 되도록 만들어진 메커니즘이 CORS이다.

스프링이나 장고, express등의 문서를 살펴보면 CORS옵션을 넣을 수 있는 방법들이 마련되어있습니다.
네이버 지도 API 등의 서비스들도 콘솔에 들어가보면 CORS를 허용해줄 주소들을 지정해주는 페이지를 찾을 수 있다.

CORS란 한사이트에서 주소가 다른 서버로 요청을 보낼 때 자주 접하게 되는 오류다.
API로 정보를 받아오기 위해 ‘프론트에서’ HTTP 요청을 보냈을 때 미리 어떤 설정을 해주지 않으면 CORS문제를 만나게 된다.

### 미즈님 질문 > React Virtual DOM 이란?

제가 리액트를 해보지 않아서 직접 이해해보진 않았지만 리액트의 Virtual DOM이란 가상의 돔입니다 실제 DOM가 유사한 구조를 가지고 있지만
메모리상에 존재하며 브라우저에 실제로 렌더링되기 전에 자바스크립트 객체로 존재합니다.
이 가상 돔으로 실제 뷰에 그려지는 데이터가 바뀌는것만 렌더링된다고 합니다,

### KJS님 질문 > MVVM 패턴과 MVC 패턴의 차이

MVVM 패턴과 MVC패턴의 차이 MVVM 패턴은 MVC의 C에 해당하는 컨트롤러가 뷰모델로 바뀐 패턴.
여기서 뷰 모델은 뷰를 더 추상화한 계층이며, MVVM 패턴은 MVC 패턴과는 다르게 커맨드와 데이터 바인딩을 가지는 것이 특징입니다.

### KJS님 질문 > 접근제어자 세가지 특징과 차이점을 기술하시오.

자바로 예를 들었습니다. public은 같은 클래스, 같은 패키지, 자손클래스, 전체, 참조,열거등 가능합니다
protected 같은클래스,같은 패키지, 자손클래스까지 열거,참조할 수 있구요
private는 같은 클래스에서만 참조할 수 있습니다.
private < protected < public 순으로 보다 많은 접근을 허용합니다.
여기서 같은 패키지라함은 다른 파일을 뜻합니다. 다른 파일도 클래스에 접근제어자가 어느것이느냐에 따라 접근을 차단할 수도 참조 할 수 도 있습니다. 예를 들어 같은 클래스를 import 했더라도요! import라고 하는게 맞나 싶지만.. 자바 찍먹으로 해서 기억이 잘 안납니다 ㅠㅠ 상속도 마찬가지입니다!

### dog 질문 > 이터레이터 패턴을 사용하는 이유는?

이터러블 패턴을사용하게되면 이터러블 프로토콜을 따르는 map,filter,reduce등 다양한 내장 메서드를 사용할 수있고 for of문으로 간단하게 요소를 순회할 수 있습니다.
사용자 정의 객체에도 이터러블을 구현할 수 있습니다.

### dog 질문 > 이터레이터 패턴의 단점은?

이터레이터 패턴의 단점은 단순한 반복문으로 해결할 수 있는 데이터를 이터레이터 패턴을 추가했을 때 코드가 복잡해진다는 단점이있습니다.
