## MIZ

### 객체지향 프로그래밍이 무엇이며 이것의 장, 단점을 간단하게 설명해주세요

객체지향 프로그래밍은 객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식을 말합니다. 객체지향 프로그래밍은 상속을 통해 코드의 재사용을 높일 수 있으며 클래스를 만들어서 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있다는 장점을 가집니다. 또한, 우리가 생각하고 있는 것을 그대로 구현할 수 있으며 유지보수가 쉽다는 장점도 가지고 있습니다. 다만, 객체지향 프로그래밍은 설계에 많은 시간이 소요되며 처리 속도가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느린다는 단점을 가지고 있습니다.

### 객체 지향 프로그래밍의 키워드를 3가지 이상 말하고 그 중 하나에 대해 무엇인지 설명해주세요.

객체지향 프로그래밍은 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성 4개의 특징을 가집니다. 이 4개 중 추상화는 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 특징을 가지는데요. 즉, 상황에 필요한 부분들만 뽑아내는 것을 말합니다.

---

## dog

### 객체지향 프로그래밍언어 (클래스기반 java,C), 프로토타입기반 프로그래밍언어의 차이점은 (javascript)?

객체지향 프로그래밍언어는 클래스 기반 객체지향언어, 프로토타입 기반 객체지향언어 이렇게 두 가지의 틀을 가지고 있습니다. 클래스 기반 언어는 객체의 형식이 정의된 클래스 라는 개념을 가집니다. 반대로 프로토타입 기반 언어는 클래스라는 개념이 없습니다. 그러므로 클래스 기반 언어의 상속 개념과 다르게 객체 프로토타입의 위임 과정을 통해 상속 과정이 구현됩니다. 즉, 클래스라는 개념이 없기 때문에 객체들을 연결 할 수 밖에 없는 것입니다. 클래스 기반 언어는 코드를 동기적, 순서대로 실행하지만 프로토타입 기반 언어는 비동기적이며 작성된 순서대로 실행하지 않습니다.

### 함수형 프로그래밍은 표현식을 함수에 위임하여 내부 로직을 변경하지 않고도 표현식을 유동적으로 바꿀 수 있어 유연하게 로직을 변경할 수 있고, 유지보수에 용이합니다. 표현식을 함수에 위임한다는건 무엇일까요?

표현식을 함수에 위임한다는 것은 기존 값을 변경하지 않고 새로운 값을 만드는 것을 뜻합니다. 함수형 프로그래밍에선 표현식을 함수에 위임함으로써 더 높은 다형성과 안정성을 보장합니다.

---

## js

### 함수형 프로그래밍의 특징 중 불변성에 대해 설명해주세요 (책에는 함수형 프로그래밍의 특징 중 하나라고 언급만 되어있지만, 함수형 프로그래밍의 중요한 특징 중 하나입니다. 간략하게 라도 적어주세요)

불변성이란 상태를 변경하지 않는 것이다. 불변성에서 상태의 변경이라는 것은 단순한 변수의 재할당을 이야기하는 것이 아닙니다. 메모리에 저장된 값을 변경하는 모든 행위를 의미합니다. 불변성을 지키면서 프로그래밍을 하면 무분별한 상태의 변경을 막아주며, 상태의 변경을 쉽게 추적할 수 있고 관리할 수 있어 안정성을 높여줍니다. 다만, 기존의 객체지향 프로그래밍과의 접점을 만들기 어렵다는 단점을 가지고 있습니다.

### 특정 언어가 일급 객체 라는 특징을 지닐 때, 일급 객체의 특징 3가지를 설명해주세요.

일급 객체는 고차 함수를 쓰기 위해서 해당 언어가 가져야 하는 특징인데요. 일급 객체는 변수나 자료구조에 함수를 할당할 수 있고 함수 안에 함수를 매개변수로 담을 수 있습니다. 또한, 함수의 반환값으로 사용할 수 있다는 특징을 가집니다.

---

## yeop222

### 절차지향 언어의 장, 단점에 대해 설명해주세요.

절차지향 언어는 로직이 수행되어야 할 연속적인 계산 과정으로 이루어져 있습니다. 그저 코드를 구현하기만 하면 되기 때문에 코드의 가독성이 좋으며 실행 속도가 빠르다는 장점을 가지고 있습니다. 그러나 모듈화하기가 어렵고 유지 보수성이 떨어진다는 단점도 가지고 있습니다.

### 객체 지향 언어와 절차 지향 언어의 차이점에 대해 간단히 설명해주세요.

객체지향은 기능을 중심으로 메소드를 구현하고 필요한 객체들의 종류와 속성 등이 더 중점이 됩니다. 그러나 절차지향은 데이터를 중심으로 함수를 구현하며 실행 순서, 절차가 더 중점이 됩니다. 또한, 객체지향은 처리 속도가 느리며 절차지향은 처리 속도가 빠릅니다.
