## MIZ

### 객체지향 프로그래밍이 무엇이며 이것의 장, 단점을 간단하게 설명해주세요

객체지향 프로그래밍을 이해하기 위해서 가장 중요한 것은 객체가 무엇인지 이해하는 것입니다.
세상에 존재하는 데이터는 모두 객체이며, 각 객체 내부에는 그 객체를 활용할 수 있는 행위가 정의되어 있습니다.
이를 메서드라고 합니다. 객체지향 프로그래밍이라는 것은 결국 객체와 메서드를 활용하여 객체들 사이의 관계, 상호작용, 계층구조 등을
표현하는 방법입니다.

객체지향 프로그래밍의 장점은 객체와 클래스를 정의한다는 것에서 비롯됩니다.

- 클래스와 객체를 정의하고, 중복된 코드를 재사용할 수 있어서 생상성이 향상된다.
- 기존에 정의한 클래스를 상속받아서 새로운 기능을 추가하거나 내용을 변경할 수 있어서 확장성이 뛰어나다.
- 각 객체를 수정하거나 바꾸기 쉬워서 유지보수성이 뛰어나다.
- 추상화 (아래 참조)
- 객체와 메서드를 숨기고 (캡슐화), 필요한 부분만 제공해서 보안성을 향상시킬 수 있다.

단점으로는

- 시스템이 복잡해지고 어려워 질 수 있습니다.
- 설계에 많은 시간이 소요됩니다.
- 서비스 규모가 커지면, 객체 생성에서 비롯된 메모리 사용이나 객체간 통신 때문에 성능 저하가 발생합니다. 이는 다른 프로그래밍 패러다임 보다 낮은 성능을 초래할 수 있습니다.

### 객체 지향 프로그래밍의 키워드를 3가지 이상 말하고 그 중 하나에 대해 무엇인지 설명해주세요.

객체지향 프로그래밍은 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성 등의 특징을 가집니다.

이 중 추상화에 대해서 살펴봅시다.
객체는 데이터입니다. 사람이라는 데이터에는 머리, 손, 발 등 다양한 데이터가 존재합니다.
또한 머리라는 데이터에는 눈, 코, 입 등 다양한 데이터가 존재하죠.
😀 <= 이 이모티콘으로 살펴봅시다. 이 이모티콘에는 귀도 없고, 코도 없습니다. 그런데도 우리는 이 이모티콘을 보면서 사람을 떠올릴 수 있죠. 이처럼 '인간' 이라는 거대한 데이터, 복잡한 시스템으로부터 핵시점인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 우리는 추상화라고 합니다.

---

## dog

### 객체지향 프로그래밍언어 (클래스기반 java,C), 프로토타입기반 프로그래밍언어의 차이점은 (javascript)?

javscript는 다양한 프로그래밍 패러다임을 지원해주는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어입니다. prototype은 javascript로 객체지향 프로그래밍을 구현할 수 있는 방법이자, javascript가 가지는 고유한 특징 중 하나입니다. 이 질문은 패러다임에 대한 질문이라기 보다 js의 언어적인 특징을 알아보는 질문이라는 생각이 듭니다. 또한 javascript가 차후에 class가 도입됬기 때문에 이러한 js 역시 class기반 객체지향 프로그래밍 언어의 특징을 가질 수 있습니다. 따라서 간단하게만 정리하겠습니다.

객체지향 프로그래밍

- 클래스를 기반으로 객체를 생성합니다.
- 클래스를 기반으로 상속합니다. 하위 클래스가 상위 클래스로부터 특징과 메서드를 상속 받습니다.
- 클래스를 정의한 이 후, 클래스의 구조를 변경하는 것이 어렵습니다.

프로토타입 기반 프로그밍에

- 클래스 없이 객체를 직접 생성합니다.
- 프로토타입 체인을 따라, 상위 프로토타입에서 해당하는 메서드나 속성을 찾아서 상속받습니다.
- 객체는 동적으로 속성이나 메서드를 추가하거나 변경할 수 있습니다.

### 함수형 프로그래밍은 표현식을 함수에 위임하여 내부 로직을 변경하지 않고도 표현식을 유동적으로 바꿀 수 있어 유연하게 로직을 변경할 수 있고, 유지보수에 용이합니다. 표현식을 함수에 위임한다는건 무엇일까요?

parameter에 따라 내부 로직의 변경 없이 결과 값이 바뀌는 것을 의미합니다.
함수형 프로그래밍에서 parameter a와 b를 더해주는 plus 함수가 있다고 가정해 봅시다.
함수형 프로그래밍에서는 함수가 동일한 입력에 동일한 출력을 보장해주는 순수 함수로 구성됩니다. 순수 함수는 parameter에 의해서만 결과 값이 정해지는데, 이 parameter에는 함수 역시 들어올 수 있습니다.
결과적으로 다채로운 parameter를 사용해서 다양한 결과값을 얻어낼 수 있지만, plus 함수의 내부 로직의 순수성은 유지되어서 plus 함수를 유지보수하기 용이합니다.

---

## hyewon

### 함수형 프로그래밍의 장단점에 대해서 설명해주세요.

함수형 프로그래밍은 불변성이라는 특징을 가지는데 데이터가 한 번 생성되면 그 상태를 변경할 수 없고 새로운 데이터를 생성해야 한다는 특징입니다. 이 트ㄱ징은 동일한 입력에 대한 동일한 출력을 보장해주는 순수 함수와 맞물려서, 함수형 프로그래밍에서는 코드의 결과를 예측하기 쉬워지고 결과적으로 테스트 코드 작성이 용이해집니다. 또한 작은 순수 함수들을 블록처럼 쌓아 구현하기 때문에, 재사용이 용이합니다.

단점은 이러한 작은 함수들을 쌓아서 로직을 구현할 때, 고차 함수를 통해 작성하면 코드가 복잡하고 어려워집니다. 함수의 매개변수로 함수가 사용될 수 있기 때문입니다.

### 객체지향 프로그래밍은 설계할 때 SOLID 원칙을 지켜주어야 하는데요. SOLID에 대해서 간단하게 설명해주세요.

단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)

- 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 합니다.
- 한 클래스가 여러 책임을 가지게 되면, 그 중 한 책임이 변했을 때 다른 책임에 영향을 미칠 수 있습니다.

개방-폐쇄 원칙(Open Closed Principle)

- 클래스는 확장에는 열려있어야 하고, 수정에는 닫혀있어야 합니다.
- 기존의 코드를 변경하지 않고, 새로운 기능을 추가하거나 기존 기능을 확장할 수 있어햐 합니다.
-

리스코프 치환 원칙(Liskov Substitution Principle)

- 클래스가 상속을 통해 부모, 자식이라는 계층 구조를 만들었을 때, 부모 객체가 자식 객체의 자리에 들어가도(자식 객체 대신 부모 객체를 써도) 문제가 되지 않아야 합니다.

인터페이스 분리 원칙(Interface Segregation Principle)

- 한 클래스 내에 너무 많은 인터페이스를 구현하지 말아야 합니다.
- 클래스가 필요하지 않은 기능까지 구현하는 일을 방지하기 위해, 너무 많은 기능을 가진 인터페이스는 여러개의 작은 인터페이스로 분해되어야 합니다.

의존 역전 원칙(Dependency Inversion Principle)

- 높은 수준의 모듈이나 클래스가 낮은 수준의 모듈이나 클래스에 직접 의존하지 않도록 하는 원칙입니다. 대신에 둘다 추상화(인터페이스나 추상 클래스)에 의존해야 합니다.
- 객체 간에 의존성을 줄이기 위해 사용됩니다.
- 어렵네요

---

## yeop222

### 절차지향 언어의 장, 단점에 대해 설명해주세요.

절차지향 프로그래밍은 로직을 그대로 적으면 되기 때문에, 코드의 가독성이 좋으며 실행 속도가 빠릅니다.
따라서, 함수형이나 객체지향 처럼 모듈화 하기 어렵고, 유지보수성이 떨어지게 됩니다.

### 객체 지향 언어와 절차 지향 언어의 차이점에 대해 간단히 설명해주세요.

객체 지향 언어의 정의와 장단점, 절차 지향 언어의 장단점에 대한 질문이 위에 있어서 따로 답변하지 않겠습니다.
