## hyewon

### 함수형 프로그래밍의 장단점에 대해서 설명해주세요

함수형 프로그래밍의 장점은 코드가 간결하고 버그가 잘 생기지 않는 견고한 코드가 될수 있다는 것입니다. 그리고 함수를 다른 함수에 인수를 넘겨주거나, 함수를 반환하는 함수를 정의할 수 있으며 생산성이 뛰어납니다. 
이에 반해 상태 변경이 빈번하게 발생하는 경우 함수형 프로그래밍으로 표현하기 어려운 경우가 있습니다. 높은 수준의 추상화를 제공하기때문에 코드가 이해하기 어렵고 복잡해질수도 있습니다. 특히 함수형 프로그래밍이 익숙하지 않은 개발자들에게는 코드 해석이 어려울수 있습니다. 


### 객체지향 프로그래밍 설계할 때 SOLID 원칙을 지켜주어야 하는데 SOLID에 대해서 간단하게 설명해주세요

SOLID란 객체 지향 프로그래밍을 하면서 지켜야하는 5대 원칙으로 각각 SRP(단일 책임 원칙), OCP(개방-폐쇄 원칙), LSP(리스코프 치환 원칙), DIP(의존 역전 원칙), ISP(인터페이스 분리 원칙)의 앞글자를 따서 만들어졌습니다. SOLID 원칙을 철저히 지키면 시간이 지나도 변경이 용이하고, 유지보수와 확장이 쉬운 소프트웨어를 개발하는데 도움이 됩니다.

---

## JS

### 특정 언어가 일급 객체 라는 특징을 지닐 때, 일급 객체의 특징 3가지를 설명해주세요

1급객체는 변수나 데이터 구조안에 담을수 있다.
     파라미터로 전달할 수 있다.
     반환 값( rerurn value) 으로 사용할 수 있다는 특징이 있습니다.


### 함수형 프로그래밍의 특징 중 불변성에 대해 설명해주세요
(책에는 함수형 프로그래밍의 특징 중 하나라고 언급만 되어있지만, 함수형 프로그래밍의 중요한 특징 중 하나입니다. 간략하게 라도 적어주세요)

불변성은 데이터나 객체의 상태가 한 번 생성되면 그 후에 변경할 수 없음을 의미합니다. 
변경 불가능한 데이터: 함수형 프로그래밍에서 변수나 데이터 구조를 한 번 생성하면, 그 값을 변경할 수 없습니다. 데이터 상태의 안정성이 보장되며 다수의 스레드 또는 프로세스가 동시에 데이터에 접근하는 경우 예측 가능한 동작을 보장합니다.

부작용 최소화: 불변성을 유지하면 함수형 프로그래밍에서 부작용(side effects)을 최소화할 수 있습니다. 부작용은 함수의 호출이 프로그램 상태를 변경하거나 예측할 수 없는 결과를 초래하는 것을 의미합니다. 

참조 투명성: 불변성은 함수형 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나인 "참조 투명성(Referential Transparency)"을 지원합니다. 참조 투명성은 함수가 입력에 따라 항상 동일한 결과를 반환하며, 함수의 호출이 프로그램의 다른 부분에서 동일한 방식으로 치환될 수 있음을 의미합니다. 이로써 코드를 이해하고 테스트하기 쉽고, 코드 최적화와 리팩토링이 용이해집니다

---

## yeap222

### 절차지향 언어의 장, 단점에 대해 설명해주세요.

장점은 컴퓨터 처리구조와 비슷해 실행속도가 빠르는것이고
단점은 정해진 순서대로 입력해야 하므로 순서가 바뀌면 결과를 도출하기 어렵다는것이고 프로그램이 커질수록 구조가 복잡해져 유지보수가 어렵습니다.


### 객체 지향 언어와 절차 지향 언어의 차이점에 대해 간단히 설명해주세요

절차지향은 변수 따로 함수 따로의 분산적이고 통일성이 없는 코드이지만 객체지향은 좀 더 모듈화되어 체계적입니다. 
절차지향은 과도한 전역변수의 사용으로 인한 디버깅과 확장이 어렵지만 객체지향은 코드의 재사용성이 높으며 디버깅, 유지보수 및 확장이 용이합니다. 


---

## Dog

### 객체지향 프로그래밍언어 (클래스기반 java,C), 프로토타입기반 프로그래밍언어의 차이점은 (javascript)?

우선 클래스 정의 방식에 차이점이 있습니다. 
클래스 기반 언어에서는 클래스를 명시적으로 정의하고, 객체를 생성할 때 클래스를 사용합니다. 프로토타입 기반의 JavaScript에서는 클래스 대신 생성자 함수(constructors)와 리터럴 객체를 사용하여 객체를 생성하며, 프로토타입을 통해 객체의 공통 메서드를 정의합니다.
또한 상속 메커니즘에서도 차이점이 있는데 클래스 기반의 Java 및 C#과 같은 언어에서는 클래스 상속이 사용됩니다. 클래스는 계층 구조를 형성하고, 하위 클래스가 상위 클래스의 특성과 메서드를 상속받습니다. 이에 반해 프로토타입 기반의 JavaScript에서는 프로토타입 체인을 사용하여 상속이 이루어집니다. 객체는 다른 객체를 프로토타입으로 설정하여 상위 객체의 속성 및 메서드를 상속받습니다.


### 함수형 프로그래밍은 표현식을 함수에 위임하여 내부 로직을 변경하지 않고도 표현식을 유동적으로 바꿀 수 있어 유연하게 로직을 변경할 수 있고, 유지보수에 용이합니다. 표현식을 함수에 위임한다는건 무엇일까요?

표현식을 함수에 위임하는 것은 함수형 프로그래밍에서의 중요한 원칙 중 하나인 "함수에 로직을 위임하고 함수를 표현식의 단위로 사용"하는 개념을 나타냅니다. 이 개념은 코드를 더 유연하게 만들고, 유지보수를 간편하게 하며, 읽기 쉽고 이해하기 쉬운 코드를 작성하는 데 도움이 됩니다.
