## KJS

### MVVM 패턴과 MVC패턴의 차이

MVVM 패턴은 MVC의 컨트롤러가 view model 로 바뀐 패턴입니다.
MVVM 패턴은 MVC와는 다르게 command와 data binding을 가집니다.
이때 view와 view model 사이의 양방향 data binding 을 지원하여 별도의 코드 수정 없이 UI를 재사용할수있게 할수 있습니다.

### 노출 모듈 패턴은 즉시 실행 함수를 통해 접근 제어자를 만드는 패턴을 말합니다. 접근 제어자 3가지를 쓰고 차이점을 기술하세요.

접근 제어자는 public, protected, private 3가지가 있습니다.
Public은 모듈 외부에서 직접 접근할 수 있으며 다른 코드에서 사용 가능한 멤버입니다. 모듈 내부에서 노출되어 외부에서 사용할 수 있도록 되어 있습니다.
Protected 는 모듈 외부에서 직접 접근할 수는 없지만, 상속 관계에서 하위 클래스에서 접근할 수 있습니다.
Private은 모듈 내부에서만 접근 가능하며 외부에서 직접 접근할 수 없습니다. 주로 클로저를 통해 구현되며, 모듈 내부에서만 사용되는 변수와 함수에 해당합니다.

---

## dog

### 이터레이터 패턴을 사용하는 이유는 무엇인가?

자료형의 구조와는 상관없이 Iterator라는 interface로 순회가 가능하기 때문입니다.
예를 들어 set과 map 자료구조가 있을때 동일한 itertator protocol을 통해 순회를 할 수 있습니다.

### 이터레이터 패턴의 단점은?

클래스가 늘어나며 복잡도가 증가하게 됩니다.
가령 앱이 간단한 컬렉션에서만 작동되는 경우 복잡도만 증가할수 있으므로 해당 패턴의 사용을 지양해야합니다.

---

## hyewon

### 프록시 서버가 필요한 이유에 대해 설명해주세요.

서버를 구축할때 프록시 서버를 앞단에 두어 익명 사용자가 직접적으로 서버에 접근하는 것을 차단하고, 간접적으로 한 단계 를 더 거치게 만듦으로서 보안을 강화하는 역할을 합니다.
또한 DDOS공격 방어와 HTTPS구축에 사용됩니다. 해외의 경우 의심스러운 트래픽이 많이 발생하였을때 클라우드 서비스 비용이 발생할 수도 있는데 프록시 서버를 통해 일정부분 막아주기도 합니다

### 의존성 주입의 설명 및 장단점에 대해 설명해주세요.

의존성 주입이란 메인 모듈과 하위 모듈 사이에 의존성 주입자를 넣어 메인모듈이 "간접" 적으로 의존성을 주입하는 방식입니다.
이는 singleton pattern의 강한결합을 조금 느슨하게 만들어주는데 사용됩니다.
이것의 장점은 모듈의 결합이 느슨해짐에 따라 쉽게 교체할 수있는 구조가 되어 테스팅, 마이그레이션 하기 쉬워진다는 것입니다.
하지만 모듈이 더 분리되므로 클래스수가 늘어나 복잡성이 증가될수 있고 런타임 페널티가 생기기도 합니다.

---

## yeop222

### factory pattern에 대해 설명하시오.

상속 관계에 있는 두 클래스에서 상위 클래스가 중요한 뼈대를 결정하고, 하위 클래스에서 객체 생성에 관한 구체적인 내용을 결정하는 패턴 입니다.
상위,하위 클래스가 분리되므로 느슨한 결합패턴이며 상위 클래스에서는 더 많은 유연성을 갖게 됩니다. 또한 객체 생성 로직이 따로 떼어져 있기 때문에
코드를 고칠때에도 한 곳만 고칠 수 있어 유지 보수성이 증가됩니다.

### factory pattern의 단점에 대해 설명하시오.

제품 클래스가 바뀔때마다 새로운 서브 클래스를 생성해야하고 클래스가 많아짐에 따라 계층도 커질수 있습니다.
또한 코드의 복잡성도 높아지는것이 factory pattern 의 단점입니다.


---

## MIZ

### factory pattern에 대해 설명하시오.

상속 관계에 있는 두 클래스에서 상위 클래스가 중요한 뼈대를 결정하고, 하위 클래스에서 객체 생성에 관한 구체적인 내용을 결정하는 패턴 입니다.
상위,하위 클래스가 분리되므로 느슨한 결합패턴이며 상위 클래스에서는 더 많은 유연성을 갖게 됩니다. 또한 객체 생성 로직이 따로 떼어져 있기 때문에
코드를 고칠때에도 한 곳만 고칠 수 있어 유지 보수성이 증가됩니다.

### factory pattern의 단점에 대해 설명하시오.

제품 클래스가 바뀔때마다 새로운 서브 클래스를 생성해야하고 클래스가 많아짐에 따라 계층도 커질수 있습니다.
또한 코드의 복잡성도 높아지는것이 factory pattern 의 단점입니다.