## MIZ

### Array와 LinkedList의 장/단점에 대해 설명해주세요.

배열은 인덱스 접근이 가능하여 원하는 요소에 접근하기 용이하며 그로 인해 빠르게 검색이 가능하다는 장점을 가집니다. 다만, 배열은 요소를 중간에 삽입하거나 삭제할 때 해당 요소 뒤에 있는 요소들의 위치를 이동시켜야 하며, 배열의 크기가 고정되어 있다는 단점을 가집니다. 연결 리스트는 자료의 삽입과 삭제 용이, 리스트 내에서의 자료의 이동 불필요, 사용 후 기억 장소의 재사용 가능, 연속적인 기억 장소의 할당 불필요 장점을 가지며 특정 자료의 탐색 시간이 많이 소요되며 포인터의 사용으로 인해 저장 공간의 낭비가 생기는 단점을 가집니다.

### Stack과 Queue의 실사용 예를 들어 간단히 설명해주세요.

Stack은 후입선출 즉, LIFO 방식으로 가장 마지막으로 들어간 데이터가 가장 첫 번째로 나오는 성질을 가진 자료 구조입니다. 같은 구조와 크기의 자료를 정해진 방향으로만 쌓을 수 있으며 top으로 정한 곳을 통해서만 접근할 수 있습니다. 이 특징을 이용해 stack은 웹 브라우저 방문기록, 실행 취소 등에 쓰입니다. Queue는 선입선출 즉, FIFO 방식으로 먼저 집어넣은 데이터가 먼저 나오는 성질을 지닌 자료 구조입니다. 주로 데이터가 입력된 시간 순서대로 처리해야 할 필요가 있는 상황에 이용합니다. 그러므로 너비 우선 탐색, 캐시, 은행 업무 등에 사용됩니다.

---

## js

### Heap에 대해 설명해주세요.

Heap은 완전 이진 트리 기반의 자료 구조이며 여러 개의 값들 중에서 최댓값이나 최솟값을 빠르게 찾아내도록 만들어진 자료구조입니다. 힙의 종류는 두 개로 최대힙과 최소힙입니다. 최대힙은 자식 노드보다 부모 노드의 값이 크다는 특징을 가집니다. 최소힙은 자식 노드보다 부모 노드의 값이 작다는 특징을 가집니다.

### 순차 액세스 (Sequential Access)와 랜덤 액세스 (Random Access)의 장단점에 대해 설명해주세요.

순차적 접근은 데이터를 저장된 순서대로 검색해야 합니다. 파일 구성에 용이하고 순차적으로 읽을 수 있어 기억공간의 이용 효율이 높습니다. 그러나 새로운 파일을 삽입하거나 삭제할 경우 시간이 많이 소요되며 특정 레코드를 검색하려면 순차적으로 모든 파일을 비교하면서 검색해야 하므로 검색 효율이 낮다는 단점을 가집니다. 랜덤 접근은 동일한 시간에 배열과 같은 순차적인 데이터가 있을 때 임의의 인덱스에 해당하는 데이터에 접근할 수 있는 기능입니다. 그러므로 데이터를 빨리 검색할 수 있다는 장점을 가집니다. 다만 접근하고자 하는 레코드의 시작 주소를 알아야 한다는 단점을 가집니다.

---

## yeop222

### 해시 테이블에 대해 설명해주세요.

해시 테이블은 무한에 가까운 데이터(키)들을 유한한 개수의 해시 값으로 매핑한 테이블입니다. (Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조로 빠르게 데이터를 검색할 수 있습니다. 해시 테이블은 각각의 Key 값에 해시함수를 적용해 배열의 고유한 index를 생성하고, 이 index를 활용해 값을 저장하거나 검색하게 됩니다. 해시 테이블을 통해 작은 크기의 캐시 메모리로도 프로세스를 관리하도록 할 수 있습니다.

### 그래프와 트리의 차이점에 대해서 설명해 주세요

그래프는 정점과 간선으로 이루어진 자료 구조 이며 트리는 그래프 중 하나로 그래프의 특징을 가지고 있습니다. 결론적으로 그래프가 트리보다 큰 틀의 내용을 담고 있다고 볼 수 있습니다. 그래프는 방향, 무방향 둘 다 특징을 가지고 있다면 트리는 방향 특징만 가지고 있습니다. 그래프는 루트 개념이 없는데 트리는 한 개의 루트노드를 가집니다. 또한, 그래프는 부모 자식 개념이 없는데 트리는 부모 자식 개념을 가집니다. 그래프는 간선 수가 자유인데 트리는 간선 수가 노드 수 - 1 입니다.
