## Hyewon

### Array와 LinkedList의 차이점에 대해 설명해주세요.

Array는 연속된 메모리 공간에 존재하고 Linked List는 메모리 상에서 떨어져 있는 데이터들이 앞의 데이터와 뒤의 데이터를 기억하는 형태로 존재합니다.
Array에 저장되어 있는 데이터를 조회할 때는 O(1) 데이터를 추가하고 삭제할때는 O(N) 만큼의 시간복잡도가 필요합니다. 이에 비해 Linked List는 데이터를 조회할때 O(N) 데이터를 추가하고 삭제할때는 O(1)의 시간복잡도를 갖습니다.
또한 Array는 컴파일 과정에서, Linked List 는 런타임 환경에서 메모리가 할당되는 방식으로 진행됩니다.

### PriorityQueue의 동작 원리에 대해 설명해주세요.

Priority Queue 는 일반적인 Queue의 구조와 달리 들어가는 순서와 상관없이 정의한대로 우선순위를 결정하고 우선순위가 높은 데이터가 먼저 나가는 자료구조입니다.


---

## JS

### Heap에 대해 설명해주세요.

완전 이진 트리의 일종으로 Priority Queue를 위해 만들어진 자료구조 입니다. 
여러개의 값들 중에서 최댓값이나 최솟값을 빠르게 찾아내도록 만들어진 자료구조 이며 이진탐색트리와는 달리 힙 트리에서는 중복된 값을 허용한다는 특징이 있습니다.


### 순차 액세스 (Sequential Access)와 랜덤 액세스 (Random Access)의 장단점에 대해 설명해주세요.

Sequential Access는 순서가 정해진 원소그룹을 순차적으로 접근하는 방법 입니다. 
이 방법의 장점은 데이터를 순서대로 읽거나 쓰기때문에 단순하고 간단하다는 것입니다 또한 저장공간을 효과적으로 활용할 수 있고 데이터가 순차적으로 저장되어 있을때 효율적으로 처리할수 있습니다.
하지만 특정 데이터를 찾기 위해서는 처음부터 순서대로 검색해야 하기 때문에 경우에 따라 검색시간이 증가할수 있고 특정위치의 데이터를 업데이트 하거나 삭제하는 작업이 더 복잡해질수 있다는 단점이 있습니다. 

Random Access는 특정 위치의 데이터를 직접 읽거나 쓸 수있어 검색과 갱신이 빠르고 특정 위치의 데이터를 쉽게 업데이트 하거나 삭제할 수 있다는 장점이 있습니다. 순차 접근과는 달리 특정 위치로 직접 이동하여 검색하기때문에 검색시간이 줄어듭니다.
하지만 데이터를 랜덤으로 접근하기 위해서는 인덱스와 같이 추가적인 정보를 필요로 하고 순차 엑세스에 비해 저장공간의 효율성이 떨어집니다. 

이러한 장단점 때문에 사용목적에 따라 엑세스 방법이 선택되며 특정 어플리케이션에서는 두가지 방식을 혼합하여 사용하는 경우도 있습니다.


---

## yeop222

### 해시 테이블에 대해 설명해주세요.

Hash Table이란 (Key, Value) 로 데이터를 저장하는 자료구조로 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 자료구조 입니다. 

### 그래프와 트리의 차이점에 대해서 설명해 주세요

그래프는 루트노드라는 개념이 없지만 트리는 한개의 루트가 존재합니다. 또한 그래프는 부모- 자식 노드라는 개념이 없지만 트리는 1개의 부모노드를 갖고 그래프는 네트워크 모델 트리는 계층모델입니다. 
