## MIZ

### DMA 컨트롤러에 대해 설명해주세요

DMA 컨트롤러는 CPU의 개입없이 메모리에 직접 접근할 수 있도록 하는 하드웨어 장치입니다. 메모리에 접근할 수 있는 장치인 CPU에 많은 인터럽트 요청이 들어오면 CPU가 하던 일을 멈추고 다른 일을 하도록 해 CPU 부하가 와 CPU가 해야되는 일을 비효율적으로 하게 됩니다. 그러므로 CPU 부하를 막아주며 CPU의 일을 부담하는 보조 일꾼 역할인 DMA 컨트롤러가 필요합니다.

### 캐시매핑에 대해 설명해주세요

캐시 메모리는 메인 메모리에 비해 크기가 매우 작기 때문에 메인 메모리와 1:1 매칭이 불가능합니다. 그렇기에 매핑을 어떻게 하느냐가 중요합니다. 캐시매핑은 3가지 방법이 있습니다. 첫 번째 방법은 직접 매핑입니다. 메인 메모리를 일정한 크기의 블록으로 나누어 각각의 블록을 캐시의 정해진 위치에 매핑하는 방식으로 처리가 빠르지만 충돌 발생이 잦습니다. 두 번째 방법은 연관 매핑입니다. 연관 매핑은 순서를 일치시키지 않고 관련 있는 캐시와 메모리를 매핑하므로 충돌이 적지만 모든 블록을 탐색해야 해서 속도가 느립니다. 세 번째 방법은 집합 연관매핑입니다. 앞서 설명한 두 개의 매핑을 합쳐 놓은 것입니다. 순서를 일치시키고 편하게 저장하되, 일정 그룹을 두어 그 그룹 내에서 편하게 저장시키는 것으로 검색이 효율적입니다.

---

## js

### 임계영역에 관해 설명해 주세요.

먼저 공유 자원에 대해서 설명드리겠습니다. 공유 자원은 각 프로세스, 스레드가 함께 접근할 수 있는 자원이나 변수 등을 의미합니다. 두 개 이상의 프로세스가 공유 자원을 동시에 읽거나 쓰게 되는 상황이 발생하면 접근의 타이밍이나 순서 등이 결괏값에 영향을 줄 수 있습니다. 결론적으로, 동시에 접근하게 되면 타이밍이 서로 꼬여 정상 결과값이 다르게 출력될 수 있습니다. 이때 코드 영역을 임계 영역이라고 합니다. 즉, 둘 이상의 프로세스, 스레드가 공유 자원에 접근할 때 순서 등의 이유로 결과가 달라지는 코드 영역인거죠. 임계 영역은 뮤텍스, 세마포어, 모니터 세 가지 방법으로 해결할 수 있습니다. 세 가지 방법 모두 상호 배제, 한정 대기, 융통성이란 조건을 만족하며 잠금을 토대로 합니다. 임계 영역에 동시에 두 프로세스가 접근해도 먼저 접근한 프로세스가 우선적으로 공유 자원을 읽거나 쓰고 다른 프로세스는 우선 프로세스가 마무리할 때까지 기다리는거죠.

### 교착 상태의 원인과 해결방안에 관해 설명해주세요.

교착 상태란 두 개 이상의 프로세스들이 서로가 가진 자원을 기다리며 중단된 상태를 말합니다. 교착 상태의 원인은 한 프로세스가 자원을 독점하고 있어 다른 프로세스들이 접근이 불가능한 상호 배제, 특정 프로세스가 점유한 자원을 다른 프로세스가 요청한 상태인 점유 대기, 다른 프로세스의 자원을 강제적으로 가져올 수 없는 비선점, 서로가 서로의 자원을 요구하는 상황인 환형대기, 총 4개가 있습니다. 교착 상태를 해결하는 방법은 예방, 회피, 검출, 회복이 있습니다. 교착 상태를 유발하는 네 가지 조건을 무력화하거나 교착 상태가 발생하지 않는 수준으로 자원을 할당하는 것입니다. 또한, 자원 할당 그래프를 사용하여 교착 상태를 발견하거나 교착 상태를 검출한 후 해결하는 것입니다.

---

## yeop222

### 운영체제의 주요 역할을 설명해주세요

운영체제는 4가지 역할이 있습니다. 첫 번째 역할은 CPU 스케줄링과 프로세스 관리입니다. CPU 소유권을 어떤 프로세스에 할당할지, 프로세스의 생성과 삭제, 자원 할당 및 반환을 관리합니다. 두 번째 역할은 메모리 관리입니다. 한정된 메모리를 각 프로세스에 얼만큼 할당해야 하는지 관리합니다. 세 번째 역할은 디스크 파일 관리입니다. 디스크 파일을 어떤 방법으로 보관할지 관리합니다. 마지막 역할은 I/O 디바이스 관리입니다. 마우스, 키보드와 컴퓨터 간에 데이터를 주고받는 것을 관리합니다.

### PCB에 대해 설명해주세요

PCB는 운영체제에서 프로세스에 대한 메타데이터를 저장한 데이터이며 프로세스 제어 블록이라고도 합니다. 프로그램이 실행되면 프로세스가 생성되고 메모리가 할당되는데요. 그리고 이 프로세스의 메타데이터들이 PCB 저장되어 관리됩니다. 프로세스의 메타데이터로 중요한 정보를 포함하고 있어 접근 가능한 사람 제한이 필요하여 커널 스택의 가장 앞부분에서 관리되어야 합니다.
