## MIZ

### 컨텍스트 스위칭의 과정에 대해 설명해주세요.

컨텍스트 스위칭은 컴CPU가 다양한 프로세스 또는 스레드 간에 작업을 전환하는 과정입니다. 이 과정에서 CPU는 현재 실행 중인 작업의 상태인 컨텍스트(흐름이라고 이해하면 좋음)를 저장하고, 다음에 실행할 작업의 상태를 불러옵니다.

구체적으로는

- 컨텍스트 저장: 현재 실행 중인 프로세스 또는 스레드의 컨텍스트(레지스터의 값, 프로그램 카운터, 시스템 상태 등)를 저장합니다.

- 다음 컨텍스트 호출: 다음에 실행할 작업의 컨텍스트를 메모리나 PCB에서 불러옵니다.

- 작업 전환 실행: 저장된 컨텍스트를 기반으로 CPU가 새 작업을 시작합니다.

컨텍스트 스위칭은 효율적인 멀티태스킹을 가능하게 하지만, 빈번한 스위칭은 시스템의 성능에 부정적인 영향(유휴시간 or 캐시미스)을 미칠 수 있습니다.

### 스레드와 멀티스레딩에 대해 설명해 주세요

스레드는 프로세스 내에 존재하는 가장 작은 실행단위 입니다.
프로세스를 하나의 집이라고 가정할 때, 가족 구성원들(스레드)는 각자의 개별 공간과 넓은 공용 공간(거실, 부엌, 화장실)을 가집니다.
이처럼 스레드는 코드, 데이터, 힙은 공유하지만 지역변수가 저장되는 스택은 개별 생성됩니다.

멀티스레딩은 프로세스 내 작업을 여러개의 스레드로 처리하는 방법입니다.

- 하나의 프로스세스로 여러 작업을 동시에 진행 가능
- 한 스레드가 블록되더라도 다른 스레드는 실행 가능해서 중단 없는 응답이 가능
- 멀티 프로세스 방식에 비해 적은 자원을 사용
- 동시성에 이점을 가지지만, 반대로 동기화(lock) 처리에 어려움이 있음.

멀티스레드이 항상 멀티 프로세스보다 나은 것은 아닙니다. 실예로 크롬의 경우 멀티 스레드 대신 멀티 프로세스를 사용하여 탭 사이에 영향을 최소화하고 있습니다.

## hyewon

### 지역성이 무엇인지 설명해주세요.

캐시 계층을 두는 것 대신 직접 캐시를 설정하려면 자주 사용하는 데이터를 기반으로 설정해야 합니다. 이 때 자주 사용하는 데이터에 대한 근거가 되는 것을 지역성이라고 합니다. 최근 사용한 데이터에 다시 접근하는 시간 지역성과 최근 접근한 데이터의 공간 혹은 인접 영역에 접근하는 공간지역성이 있습니다.

### 가상메모리가 필요한 이유에 대해서 설명해주세요.

컴퓨터 시스템은 하드웨어, 커널모드, 유저모드의 세 계층으로 구성되어 있습니다. OS는 커널모드와 유저모드 영역에 걸쳐서 존재하며 프로세스는 유저모드 위에서 동작합니다. 프로세스에서 연산이 발생하면, 운영체제(OS)가 하드웨어 계층의 CPU를 제어하여 필요한 연산을 수행합니다. 이 과정에서 CPU는 주 메모리인 RAM을 사용합니다. 이때 CPU는 다음과 같은 이유로 실제 물리 메모리인 RAM 대신 가상 메모리를 사용합니다.

- 메모리 공간 확장
- 메모리 보호: 각 프로세스는 독립된 가상 메모리 공간을 가짐
- 데이터 관리 효율 증가 : 필요한 데이터는 RAM에, 빈도가 낮은 데이터는 하드 디스크에
- 멀티태스킹 개선: 독립된 가상 메모리 공간을 가져서, 멀티 태스킹 환경에서 프로세스 간 메모리 충돌 방지

## yeop222

### L1, L2, L3 캐시에 대해 설명해주세요.

주 기억장치인 RAM과 CPU 사이에는 연산 속도의 차이가 많이 납니다. 이러한 속도 차이를 해결하기 위해 데이터를 미리 복사해 놓는 임시 저장소를 캐시라고 합니다.
CPU에는 이러한 캐시를 위한 메모리가 존재하는데 이를 순차적으로 L1, L2, L3 라고 합니다.
L1캐시는 데이터 사용 / 참조에 가장 먼저 사용됩니다.

### 스레싱을 해결하는 방법에 대해 설명해주세요.

스레싱은 페이지 폴트율이 높은 것을 의미합니다. 이는 RAM에 저장된 데이터보다, 다른 기억 공간에 저장된 데이터 많다는 것을 의마합니다.
결국 RAM 자체를 늘리거나, 만약 HDD를 사용한다면 SSD를 사용하는 방법이 있습니다. 페이지 폴트의 빈도를 조절하는 PFF나 작업세트를 활용할 수도 있습니다.
작업 세트는
