## Hyewon

### Stack 과 Heap 의 차이점에 대해 설명해주세요.

메모리는 대표적으로 4가지 영역 Code,Data,Heap,Stack 으로 분류가 가능합니다.
그중 Stack 영역은 함수호출 시 생성되는 지역변수, 매개변수가 저장되는 영역으로 임시 메모리 영역입니다. 데이터가 들어오고 나오는 방식은 PUSH,POP이 있고 LIFO 선입후출입니다.
Heap 영역은 Stack 영역과 비슷하지만 사용자에 의해 관리되는 임시 메모리 영역입니다. 사용자가 필요에 의해 동적으로 메모리를 할당할 때 사용되는 영역입니다. 
즉 Stack과 Heap의 차이는 할당이 정적이냐, 동적이냐고 정적할당 되는 Stack의 경우 Compile Time에 그 크기가 결정되지만 Heap은 Compile이후 Run Time에 크기가 결정된다는 차이점이 있습니다.


### Multi-Thread와 Multi-Process 를 비교하여 설명해주세요.

Multi Thread와 Multi Process는 동시에 두 가지 이상의 루틴을 실행 할 수 있는 역할을 하는것으로 동일하지만 많은 양의 데이터를 공유해야 하거나 간단한 동기화 및 통신이 필요한 경우는 Multi-Thread가 유리하고 안정성이 중요하고 서로 독립적인 환경이 필요한 경우, 다수의 코어를 활용해 성능을 극대화 하려면 Multi Process가 유리합니다.


---

## js

### 임계영역(Critical Section)에 관해 설명해 주세요.

동일한 자원을 동시에 접근하는 작업을 실행하는 코드 영역을 임계영역이라고 합니다
이 문제를 해결하기 위해서는 Mutual exclution, Progress, Bounded waiting 의 조건을 충족해야합니다.
상호 배제(Mutual exclution) 란 하나의 프로세스가 임계 영역에 들어가 있다면 다른 프로세스는 들어갈 수 없어야 한다는 것이고 진행(Progress)은 임계 영역에 들어간 프로세스가 없는 상태에서 들어가려 하는 프로세스가 여러 개라면 어느 것이 들어갈지 결정해주어야 한다 그리고 한정 대기(Bounded waiting)는 다른 프로세스의 기아를 방지하기 위해, 한 번 임계 구역에 들어간 프로세스는 다음번 임계 영역에 들어갈 때 제한을 두어야 한다는 것입니다. 

### 교착상태의 원인과 해결방안에 관해 설명해주세요.

교착상태, DeadLock이란 한정된 자원을 여러 프로세스가 사용하고자 할 때 발생하는 상황으로, 프로세스가 자원을 얻기 위해 영구적으로 기다리는 상태입니다. 이에 대한 해결방안으로는 
1. Prevention : 교착상태 발생조건 중 하나를 제거하면서 해결한다
2. Avoidance: 프로세스가 자원을 요구할 떄, 시스템은 자원을 할당한 후에도 안정상태로 남아있게 되는지 사전에 검사하여 교착상태를 회피하여 해결
3. Detection and Recovery: 자원할당 그래프를 통해 교착상태를 탐지하고 교착상태를 일으킨 프로세스를 종료하거나, 할당된 자원을 해제시켜 회복하여 해결

하는 방법들이 있습니다. 


---

## yeop222

### 운영체제의 주요 역할을 설명해주세요.

운영체제(Operating System, OS)는 컴퓨터 시스템의 핵심 소프트웨어로, 다양한 하드웨어와 소프트웨어 리소스를 효율적으로 관리하고 사용자 및 다른 소프트웨어와의 상호 작용을 조정하는 역할을 합니다. 
주요 역할은 프로세스 관리, 메모리관리, 파일 시스템 관리, 입출력 관리 등이 있습니다. 


### PCB에 대해 설명해주세요.

PCB(프로세스 제어 블록, Process Control Block)은 운영체제가 각 프로세스를 관리하기 위해 사용하는 자료 구조입니다. PCB에는 프로세스와 관련된 여러 정보와 상태가 저장되어 있습니다. PCB는 프로세스의 생명주기 동안 변하지 않는 기본 정보와 프로세스가 실행되는 동안의 상태 정보를 갖고 있습니다.

Page Fault Frequency(페이지 부재 빈도)

프로세스의 페이지 부재율을 주기적으로 조사하고 이 값에 근거하여 각 프로세스에 할당할 메모리 양을 동적으로 예측하고 조절하는 알고리즘입니다. 현재 페이지 부재와 직전 페이지 부재 사이의 시간을 관찰하여 상한 값(upper bound)을 초과하거나 하한 값(lower bound) 미만이 되면 운영체제가 메모리에 올라가 있는 프로세스의 수를 조절합니다.

